Repository: tezukayama-ftc-33678/ftcdocs-ja
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/ai/innovation_corner/innovation-corner.po
Languages: ja

source: AI Innovation Corner
ja: AIイノベーションコーナー

source: These articles are part of the *FIRST* Tech Challenge AI Innovation Corner. This is a place where we'll post custom and curated articles relevant to *FIRST* Tech Challenge as it relates to AI and its impact on our daily lives and the world around us. We would like to thank Google for their generous contributions to *FIRST* Tech Challenge to increase access to our program in underserved communities and for providing sponsorship and occasional technical direction for this content.
ja: これらの記事は、*FIRST* Tech Challenge AIイノベーションコーナーの一環です。ここでは、AIと私たちの日常生活や周囲の世界に及ぼす影響に関連する独自で選りすぐられた記事を掲載します。*FIRST* Tech Challengeへのアクセスを未開発コミュニティに拡大するための寄付、そしてこのコンテンツに対する支援および時折の技術的な指導を提供していただき、心から感謝いたします。

source: Articles are ordered on this page chronologically, with the newest content at the top of the page expanded. Just click to expand any other articles you'd like to see.
ja: これらの記事は、新しいものから古いものへと時系列順に並べられています。最新の内容はページの上部で展開されています。他の記事も展開したい場合はクリックしてください。

source: Week of 10/21/2024 "AI for Social Media"
ja: 10/21/2024 「ソーシャルメディア用のAI」

source: **AI for Social Media**
ja: ** ソーシャルメディア用のAI **

source: This week in this AI Innovation Corner we’re going to be exploring using AI for helping you take the first steps that every *FIRST* Tech Challenge team needs to do, which is to increase your team’s social media presence. Specifically, we’re going to focus on social media campaigns and team marketing, which can be a critical step to increase the visibility of your team in the community. This can help you with recruitment of team members and mentors, spreading awareness of yourselves and *FIRST*, and is one great step towards helping you with fundraising (which we’ll cover in more detail in a future article).
ja: この週のAIイノベーションコーナーでは、AIを使ってチームが* FIRST * Tech Challengeチームとして最初に行うべきステップを支援する方法について探ります。具体的には、ソーシャルメディアの存在感を増やすためのソーシャルメディアキャンペーンやチームマーケティングに焦点を当てます。これはコミュニティ内でチームの可視性を高める重要なステップであり、メンバーとメンターの募集、自分たちと * FIRST * についての認知度向上につながります。これにより、資金調達（今後の記事で詳しく解説します）にも一歩近づくことができます。

source: If you’ve never started a social media campaign for a *FIRST* Tech Challenge team, you might have some ideas about how to get started but you need some direction and some more “concrete” examples pertaining to where to start, what to create content about, and even where to post/host your content. Gemini can be a great start in your brainstorming process. This simple prompt can yield loads of valuable feedback:
ja: もし初めてFIRST Tech Challengeチームのソーシャルメディアキャンペーンを開始する場合、いくつかのアイデアは持っているかもしれませんが、具体的な方向性と、始めるべき場所やコンテンツを作成すべきトピック、さらにはコンテンツを掲載・ホストする場所についての更多的な実例が必要です。ジェミーニーはあなたのブレインストーミングプロセスにおける素晴らしい開始点となるでしょう。このシンプルなヒントは多くの価値あるフィードバックを生み出すことができます：

source: *I have a high school FIRST Tech Challenge Team. What are things I need to consider when starting my first social media campaign?*
ja: 私は高校のFIRST Tech Challengeチームを持っています。初めてのソーシャルメディアキャンペーンを開始する際には、どのような点に注意すべきですか？

source: Once you’ve got a presence and start working through content, through social media you’ll engage with lots of folks. It can sometimes be difficult to find the right way to interact with the community at large, and responders who love (or are critical of) your content. AI to the rescue! AI can help you find different ways of interacting - though remember the ultimate responsibility on what to post is up to you, AI should only be used as a means of brainstorming and/or refining what you want to say.
ja: 一度存在感を確立し、コンテンツを作成や配信を始めるときには、ソーシャルメディアを通じて多くの人々と交流する機会が増えるでしょう。コミュニティ全体やあなたのコンテンツに対して愛着を持ち（または批判的である）人々との適切なやり取り方法を見つけるのは時として難しいものです。AIが救世主となるのです！AIはあなたにさまざまなやり取り方法を見つける手助けをしますが、記載する内容の最終的な責任はあなたにあることを忘れないでください。AIはブレインストーミングや伝えたい内容の洗練に使用されるべき手段です。

source: *Write a friendly, one-sentence response to the following social media comment that shows appreciation for the comment and encourages the user to turn on post notifications for more content from our FIRST Tech Challenge team.*
ja: 私たちのFIRST Tech Challengeチームの活動をもっと知ってもらえるよう、コメントへの感謝を伝えつつ、投稿通知をオンにするよう促すフレンドリーな返信を1文で作成してください。

source: Can’t think of prompts to ask/use, or are you looking for some inspiration? AI can help you there as well. You can ask AI to help you with building AI prompts (asking the AI what to ask the AI is a pro tip!), brainstorming ways to use AI for social media, and ways to accentuate what you do on social media. Be sure to keep “ *FIRST* Tech Challenge ” in your prompts so that the AI relates what you’re asking it to the competition so that the suggestions it makes are relevant to your team and your activities.
ja: 思い浮かぶ質問がなく、インスピレーションを探しているのでしょうか？AIもその面でお手伝いできます。AIにAIのプロンプトを作成してもらう手助けを依頼したり、ソーシャルメディアでAIを使う方法を考えるのを助けてもらったり、ソーシャルメディアでの活動を強調する方法を考えるのを助けてもらうことができます。「 *FIRST* Tech Challenge 」というキーワードをプロンプトに含めておくことを忘れないでください。これにより、AIはあなたが質問している内容と競技大会に関連付けられ、提案されるアイデアはチームや活動にとって関連性が高いものになります。

source: *Can you tell me some common AI prompts for generating social media posts for my FIRST Tech Challenge team?*
ja: FIRST Tech Challengeチームのためのソーシャルメディア投稿を生成するための一般的なAIプロンプトは何か教えていただけますか？

source: Finally, it’s important to track your social media progress in order to determine what’s going well, optimize your strategy for content in the future, and determining where you’re getting the most “bang” for your content-production “buck.” We can use the following prompt to ask AI to give us some tips on the best ways to track our online footprint:
ja: 最後に、ソーシャルメディアの進捗を追跡することは、どのような施策が効果的だったかを確認し、将来的なコンテンツ戦略を最適化するため、またコンテンツ制作の「投資」から得られる最大の「リターン」を見つけるために重要です。オンライン footprint を追跡する最良の方法について AI にアドバイスを求めるための以下のプロンプトを使用できます:

source: *How can I track my team's progress on social media?*
ja: チームの進捗状況をソーシャルメディアで追跡する方法はありますか？

source: Remember, social media is a marathon, not a race. It requires careful planning, continuous improvement, consistency in creating content, and the desire to build your team’s brand. Hard work and determination can pay off, and AI can help guide you along the way!
ja: SOCIAL MEDIAはマラソンであり、レースではありません。計画的な行動、継続的な改善、コンテンツの一貫性のある作成、そしてチームブランドを構築したいという意欲が必要です。努力と決意が報われるでしょうし、AIもあなたを道案内してくれます！

source: Week of 09/30/2024 "AI Competition Manual Assistant"
ja: 09/30/2024 "AI競技マニュアルアシスタント"

source: **AI Competition Manual Assistant**
ja: ** AI競技マニュアル助手 **

source: In our first article, the Google AI Studio was introduced as a tool to interact with Google’s Gemini AI. Gemini is one of several flagship Large Language Models (LLM’s) that have been meticulously trained on massive amounts of text data to learn the patterns and relationships between units of language - these models have actually learned how to recognize text-based language, read and understand data, and synthesize what it learned to predict and interpret future data. This is the exact process humans make in learning and understanding the world around us! In Google AI Studio, users can interact with the Gemini AI through “prompts” to perform tasks for them. Prompts are instructions or queries given to an AI in order to generate a response - the quality of the response is often directly related to the quality of the prompt. Through these prompts, Gemini can provide responses based on the massive dataset that it has been pre-trained with, or users can also provide additional documents, text, or media that the AI has never seen before. These multimodal prompts, or prompts that include multiple types of content, can be very beneficial in interacting with an AI using content that is specific to a niche area like *FIRST* Tech Challenge. Can you think of ways to put this ability to good use in *FIRST* Tech Challenge?
ja: 私たちの最初の記事では、Google AI StudioがGoogleのGemini AIと相互作用するためのツールとして紹介されました。Geminiは、言語の単位間のパターンや関係を学習するために大量のテキストデータで精密に訓練された複数の旗艦型大規模言語モデル（LLM）の一つです。これらのモデルは、テキストベースの言語を認識し、読み取り、理解し、学んだことを基にして将来のデータを予測や解釈する能力を獲得しています。これは私たち人類が世界を学び理解するプロセスと全く同じものです！Google AI Studioでは、ユーザーはGemini AIと「プロンプト」を通じて相互作用し、タスクを実行させることができます。プロンプトとは、AIに応答を生成させるための指示やクエリのことです。プロンプトの質は、その応答の質と直接関連しています。これらのプロンプトを通じて、Geminiは事前訓練された大量のデータセットに基づいて応答を提供することができます。また、ユーザーはAIがこれまで見たことがないドキュメントやテキスト、メディアも提供できます。複数種類のコンテンツを含むマルチモーダルプロンプトは、特定の分野、例えばFIRST Tech Challengeのような専門的な領域でのAIとの相互作用に非常に有益です。この機能をFIRST Tech Challengeでどのように活用できるか考えられますか？

source: In *FIRST* Tech Challenge, one of the first tasks teams have to do is to read and understand the *FIRST* Tech Challenge Competition Manual. This can be a very painstaking task, and even a skilled reader can miss subtle nuances provided by the manual. However, an AI can break down and analyze the manual in a matter of seconds, usually preserving the nuance provided in the document. Users can then interact with the AI that has analyzed the Competition Manual, and prompt the AI to provide insights - these questions might involve locating specific information likely found in the Competition Manual, summarize important rules or processes, or even involve asking the AI to make a best guess. Through a process known as “role playing” the user can prompt the AI to take on a role or persona and direct the AI to follow specific rules as it interacts with the user in subsequent prompts. The remainder of this article is a tutorial on how to set up a “role playing” session with the Google Gemini AI through Google AI Studio to analyze and answer questions based on the *FIRST* Tech Challenge 2024-2025 Competition Manual for the INTO THE DEEP presented by RTX season. While some of the nuanced elements (like AI prompting) will be shallowly covered in this article, it is something we’ll cover a lot more in future articles.
ja: FIRST Tech Challengeにおいて、チームが最初に行うべきタスクの一つは、*FIRST* Tech Challenge競技マニュアルを読み取り理解することです。これは非常に精巧な作業であり、 EVEN 賢い読者でもマニュアルによって提供される微妙なニュアンスを見逃すことがあります。しかし、AIは数秒でマニュアルを分解し分析し、通常は文書に提供されたニュアンスを保存することができます。ユーザーは，AIが競技マニュアルを分析した後、AIに洞察を提供するように促すことができます。これらの質問には、競技マニュアル内に特定の情報を探したり、重要なルールやプロセスを要約したり、甚至はAIに最善の推測を要求したりするものも含まれます。「役割-playing」を通じて、ユーザーはAIに特定の役割やパーソナリティを演じさせ、AIに次々と行われる提示でユーザーとの互動に特定のルールを遵守させるように指示することができます。この記事の残り部分では、Google Gemini AIを使用してGoogle AI Studioを通じて「役割-playing」セッションを設定し、FIRST Tech Challenge 2024-2025 競技マニュアル（RTXシーズンによるINTO THE DEEP）に基づいて質問に答えたり分析したりする方法についてのチュートリアルを行います。この記事では一部の微妙な要素（例えばAIの提示）は浅くしかカバーされませんが、将来的にはもっと詳しく解説します。

source: Creating an AI expert using Google AI Studio is fairly straightforward - the hard part is creating the proper prompt, and there we’ve got you covered.
ja: Google AI Studioを使用してAIエキスパートを作成するには比較的簡単ですが、適切なプロンプトを作成する部分が難しいところです。その点では、あなたをサポートしています。

source: **Step 1** - First, log into `Google AI Studio <https://ai.google.dev/aistudio>`_. You can do this by clicking the “Sign in to Google AI Studio” button on the front page of the Google AI Studio home page. You will need a Google account in order to do this - getting one is left as an exercise to the reader. The Google account is used to store your Google AI Studio prompt sessions and any content you upload to the model, and to track usage of the Gemini APIs.
ja: ** ステップ1 ** - まず、`Google AI Studio <https://ai.google.dev/aistudio>`_ にログインしてください。これには、Google AI Studioのホームページの前面ページにある「Google AI Studioにログイン」ボタンをクリックすることで実現できます。この作業にはGoogleアカウントが必要です - アカウントを作成する方法については、読者に任せるものとします。Googleアカウントは、あなたのGoogle AI Studioのプロンプトセッションやモデルにアップロードしたコンテンツを保存し、Gemini APIの使用状況を追跡するために使用されます。

source: **Step 2** - Let’s download the *FIRST* Tech Challenge Competition Manual to your local computer. You can always find the latest Competition Manual PDF at the following link:
ja: ** ステップ 2 ** - *FIRST* Tech Challengeの競技マニュアルをローカルコンピュータにダウンロードしましょう。最新の競技マニュアルPDFは次のリンクでいつでも見つけることができます：

source: **Step 3** - In the left navigation pane towards the top of the pane, there is a circle with a plus inside it with the text “Create new prompt” next to it. Clicking on this button will start a new prompt - though if you’re using Google AI Studio for the first time it’s likely a new prompt is already open.
ja: ** ステップ3 ** - パネルの左側に位置するナビゲーション領域の上部にある、中にプラス記号が入った円の中に「新しいプロンプトを作成」のテキストが表示されているボタンをクリックします。このボタンをクリックすると新しいプロンプトが始まりますが、Google AI Studioを使用が初めての場合には既に新しいプロンプトが開いている可能性があります。

source: Now that we have a new prompt, you can give the prompt a name. This will allow the prompt to be saved in your "My Library" so you can come back and interact with the prompt later without having to recreate the prompt session every time.
ja: 新しいプロンプトが用意されたので、プロンプトに名前を付けてください。これにより、後でプロンプトと再度互動する際にプロンプトセッションを作り直さなくても「マイライブラリ」に保存できるようになります。

source: In the bottom center of the workspace is a text field where you can enter in your prompt (it has a default prompt of “Type something”). BEFORE we enter our prompt, we want to add our Competition Manual PDF document. To add the document, click the “Plus” icon to the right of the prompt area. This will give you several options, choose “Upload to Drive”. You can either click the “Browse” button to browse for the PDF of the Competition Manual that you downloaded, or you can drag the file into the window. This adds the Competition Manual to your prompt, it may take a minute or two to upload the PDF so please be patient.
ja: ワークスペースの下中央にはテキストフィールドがあり、ここにプロンプトを入力できます（デフォルトでは「何かをタイプしてください」と表示されます）。プロンプトを入力する前に、競技マニュアルのPDFドキュメントを追加したいと思います。ドキュメントを追加するには、プロンプト領域の右側にある「プラス」アイコンをクリックします。これにより複数のオプションが表示されますので、「Driveにアップロード」を選択してください。PDFファイルをブラウジングし、ダウンロードした競技マニュアルのPDFファイルを選べる「参照」ボタンをクリックするか、ファイルをウィンドウ内にドラッグして追加できます。これでプロンプトに競技マニュアルが追加されますので、PDFのアップロードには数分かかる場合がありますので、お待ちください。

source: Google AI Studio Screen
ja: Google AI Studio スクリーン

source: Creating a prompt in Google AI Studio
ja: Google AIスタジオでプロンプトを作成する

source: **Step 4** - Now that we have our document uploaded, we now want to enter our prompt. This prompt directs the AI in how to manage its responses, what information to use when developing a response, and sets up the role that the AI will attempt to play. Enter the following prompt and press the “Run” button:
ja: ** ステップ4 ** - 文書をアップロードした-now that we have our document uploaded- 今、私たちがAIに指示を与えるプロンプトを入力したいと思います。このプロンプトは、AIがどのように応答を管理するか、応答を作成する際に使用する情報は何であるか、そしてAIが果たす役割を設定します。以下のプロンプトを入力し、「実行」ボタンを押してください。

source: *You are a helpful AI assistant providing answers to questions about the provided PDF. Do not use any prior knowledge; you have everything you need to answer questions in the one PDF provided. Cite all references.*
ja: *あなたは、提供されたPDFに関する質問に答えるための有用なAIアシスタントです。既存知識を使用しないでください；提供された1つのPDFに記載されている情報だけで質問に答えられるようにしてください。すべての引用を明記してください.*

source: Once the AI processes the initial prompt, we can then ask questions that the AI will use the Competition Manual to answer. Depending on the question, it may take the AI between several seconds up to a couple minutes to answer - be patient! Here are several questions you can ask (remember to press the “Run” button after asking each question):
ja: AIが初期の指示を処理した後、 Competition Manual を使用して回答するための質問をAIに尋ねることができます。質問によっては、AI が数秒から数分間で回答するまでかかることがありますので、お待ちください！以下にいくつかの質問例を挙げます（各質問後に「Run」ボタンを押してください）：

source: Example sample questions:
ja: 例題の質問：

source: How many SAMPLES is a ROBOT allowed to CONTROL at a time?
ja: 一度にロボットはいくつのサンプルを制御できますか？

source: What are the different ways to score points?
ja: 得点方法はどのようなものがありますか？

source: How large can a ROBOT be in its STARTING CONFIGURATION?
ja: START時にロボットはどの程度展開できますか？

source: Which awards are best for advancement?
ja: 進級に最適な賞はどれですか？

source: How do I write a strong engineering portfolio?
ja: 強力なエンジニアリングポートフォリオを作成するにはどうすればよいですか？

source: Some prompts that require a lot of complex understanding or strategy can yield results that are not correct, especially if there is information “understood but not supplied.” For example, the following prompts provide some correct and some incorrect information:
ja: いくつかの複雑な理解や戦略が必要な質問には、情報が「理解されているが提供されていない」場合など、正しくない結果が出ることがあります。例えば、以下の質問には正しい情報と間違った情報が含まれています：

source: Examples of difficult questions:
ja: 難問の例：

source: What is the maximum score for an alliance?
ja: 連合の最大得点は何点ですか？

source: Can ROBOTS pick up an opposing ALLIANCE'S SAMPLES?
ja: 対戦チームのサンプルはロボットで拾えるか？

source: How many matches does a team play at an event?
ja: イベントで1チームが何試合 Played しますか？

source: This example was specific to FIRST Tech Challenge, but this process can be used for virtually any documents or media. Using AI as an analysis assistant can help you summarize news articles, find specific instructions in user manuals, review books, and more! Remember that the quality of the responses the AI provides is directly related to the quality of the prompt provided - even so, the AI isn’t always going to be able to provide correct answers so it’s up to you to verify the correctness of all answers provided by an AI.
ja: この例はFIRST Tech Challengeに特化していましたが、このプロセスはほぼどのような文書やメディアでも使用できます。AIを解析のアシスタントとして利用することで、ニュース記事を要約したり、ユーザーマニュアル内の特定の指示を見つけることができ、さらに本をレビューするなど、さまざまなことができます！ただし、AIが提供する応答の品質は、提供されたプロンプトの品質に直接関連していることを覚えておいてください。それでも、AIは常に正確な答えを提供できるとは限らないので、すべてのAIから提供される答えの正しさを確認するのはあなた自身の責任です。

source: Week of 09/09/2024 "AI Innovation Corner - Google AI Studio"
ja: 2024年9月9日 "AIイノベーションコーナー - Google AIスタジオ"

source: **AI Innovation Corner - Google AI Studio**
ja: ** AIイノベーションコーナー - Google AIスタジオ **

source: This first article launched as part of the *Tech Tips of the Week*, but is the official first article for the AI Innovation Corner.
ja: この記事は * Tech Tips of the Week * の一環として最初に発行されましたが、AIイノベーションコーナーの公式最初の記事です。

source: This week’s Tech Tip of the Week launches a new initiative in *FIRST* Tech Challenge, an AI Innovation Corner. Generative AI has taken the world by storm, becoming commonplace now in everything from personal assistants, search engines, recipe curation, music innovation, and vehicle maintenance! Machine Learning AI has been a part of *FIRST* Tech Challenge in some way for the past six years, and we’re now transitioning to help teams learn how to use and incorporate Generative AI in their *FIRST* Tech Challenge experience (while we’re learning ourselves!).
ja: この週のテックヒントでは、*FIRST* Tech Challengeにおける新しいイニシアチブであるAIイノベーションコーナーを立ち上げます。生成型AIは世界中で大注目を浴び、現在は個人アシスタントから検索エンジン、レシピの作成、音楽の革新、車両メンテナンスなどあらゆる分野に浸透しています！機械学習AIは過去6年間、*FIRST* Tech Challengeにおいてどのような形でも一部として存在してきましたが、今やチームが生成型AIを使用し組み込む方法を学ぶ手助けをする段階に来ています（私たちも学んでいます！）。

source: The first step (or *FIRST* step?) to getting the most out of AI is choosing a model. What do I mean by model? Every AI is a neural network that has been trained with specific knowledge with the ability to do specific things based on that knowledge. Each version of this neural network is stored in a “model”. Each different company has different models available for different purposes, though most models are variations on their flagship model (Gemini from Google, ChatGPT 4-o from OpenAI, Claude from Anthropic, and so on). Each company has different web-based and API interfaces for interacting with their models, and everyone has their favorite. In *FIRST* Tech Challenge, the standard tool we use is `Google AI Studio <https://ai.google.dev/aistudio>`__ to interact with Gemini.
ja: AIを最大限に活用する最初のステップ（または、*FIRST* ステップ？）はモデルを選択することです。何を意味するかというと、すべてのAIは特定の知識で訓練されたニューラルネットワークであり、その知識に基づいて特定のことをできる能力があります。このニューラルネットワークの各バージョンは「モデル」として保存されています。各企業は目的によって異なるモデルを提供していますが、ほとんどのモデルはその旗艦モデル（GoogleのGemini、OpenAIのChatGPT 4-o、AnthropicのClaudeなど）のバリエーションです。各企業はウェブベースやAPIインターフェースを通じて自社のモデルと対話できるようになっていますし、誰もが自分の好きなものを選択しています。 * FIRST Tech Challenge * では、標準的なツールとして`Google AI Studio <https://ai.google.dev/aistudio>`__ を使用してGeminiと対話し、その機能を利用します。

source: Google AI Studio is free to use, but requires a Google account to access - virtually all models require a login or API token of some kind to use. Google AI Studio is our favorite for its list of examples (Prompt Gallery) and its easy to use interface to save prompt sessions and resume them later. With Google AI Studio, you also can select the specific model you want to use, and when available you can choose to use preview versions of up and coming models.
ja: Google AI スタジオは無料で使用できますが、アクセスには Google アカウントが必要です - 大きな多数のモデルはログインや API タイクンなどの種類によって利用を制限しています。Google AI スタジオは、例の一覧（プロンプトギャラリー）と使いやすいセッション保存インターフェースが魅力的で、私たちのお気に入りです。また、Google AI スタジオでは、特定のモデルを選択することもできますし、利用可能な場合にアップ impending モデルのプレビュー版を使用することも可能です。
